攻撃ベクトルの中の安全ではない有線ネットワークについて見ていきましょう。
これは優先ネットワークの脆弱性を突いた攻撃となります。
具体例としては、例えばですね、イーサネットケーブルを直接繋ぐことで、ネットワークに不正に接続されてしまう恐れがあります。
と、これをタップと呼びますと、タップは試験の範囲ではありませんので気にしなくて大丈夫です。
大丈夫です。
攻撃者はケーブルを切断して間に自分のマシンを割り込ませ、通信データを盗聴したり改ざんしたりします。
物理的にケーブルにアクセスできてしまえば、ネットワークを乗っ取ることも可能になります。
イーサネットケーブルというのも、物理的なLANケーブルのようなものですね。
これを使うという形になります。
また、ネットワーク機器の設定不備を突いた攻撃も後を絶ちません。
スイッチングハブのポートセキュリティが適切に設定されていない場合、攻撃者がそのポートに不正にマシンを接続し、ネットワークに侵入すること
ができてしまいます。
ということで、有線ではですね、これも安全ではない場合は非常に危なく危ない可能性があるということになります。
ポイントとしましては、例えばですね、そのトラフィックが暗号化されていない場合、そういった場合というのは、そのトラフィックを傍受され、機密
情報が盗聴されるといったリスクもあるというところを認識しておきましょう。